https://news.yahoo.co.jp/articles/d251e866f0cece3d9d14cf4bbc1873da39531c11	「常軌を逸している」鈴木宗男氏、維新の除名処分に猛反論「まだまだ成熟した政党ではない」と苦言も	渦中の鈴木宗男氏が、政治ジャーナリスト・青山和弘氏の単独インタビューに応じ、報道の真相について語った。参議院には9月29日に届け出たが、維新への届出については「29日の夜、出しに行ったところ、事務所が閉まって人がいない。次の日は土日だから、月曜日（10月2日）の朝9時に紙を出しに行った」と鈴木氏は説明する。「私の出発が次の日（10月1日）だから、（維新は）出発前に出していないのがおかしい、手続きミスだと言ってきてるんです。それは確かに手続きミス」と認めるも「実際、活動するのは（10月）2日以降なんですから、その日の朝にはちゃんと出してるんですから、なにも目くじら立てる話じゃない。（除名処分は）私は常軌を逸していると思いますね」と憤った。維新は現在、鈴木氏の除名処分を検討している。党についての考えも聞いた。「国会閉会中、国民から選ばれた政治家が、海外渡航するとき、いちいち『どんな話をするんだ』とか、『何のために行くんだ』と聞くだけでも、まだまだ成熟した政党ではないと思ってます」とバッサリ。「私にいろいろ言っている人に言いたい。『あなた、どこの国に行けますか』。あなた自身のチャンネルで。私は外務省など、どこにも頼んでませんから。モスクワの日本大使館にも、何のアテンドもお願いしてませんから」と、すべて自前で実行したことを主張した。インタビューを終えた青山氏は、鈴木氏の現状について、「たとえば自民党であれば、杉田水脈議員が、いろいろな発言をして、批判されていても、除名にはしないんです」と例を挙げ、「なぜかというと、それが『自民党全体の印象にはつながらない』という、ある意味、自信とゆとりがある。彼女を切ることで、失う支持者がいることもわかっている。ただ日本維新の会には、その余裕がまだまだない」と解説。「成熟した政党ではない」発言にあるように、まだ発展途上の政党であり、党内には「日本維新の会のイメージが毀損（きそん）されてしまう」という危機感があるようだと語った。（『ABEMA的ニュースショー』より）	国内	10月8日	20:10
https://news.yahoo.co.jp/articles/21f0b435043aad74d081e2b3b5bd81d321bec54d	岸田総理、ハマス攻撃を「強く非難」イスラエル側の空爆にも「深刻に憂慮」	中東イスラエルでのイスラム組織ハマスによる大規模な攻撃について、岸田総理は自身のSNS上に「罪のない一般市民に多大な被害が出ており、強く非難する」などと投稿しました。7日、イスラエルでイスラム組織ハマスが3000発以上のロケット弾を発射し、イスラエル・パレスチナで合わせて400人以上の死者が出ています。この攻撃について、岸田総理は、自身のSNS上に「罪のない一般市民に多大な被害が出ており、強く非難する」と投稿しました。また、一般市民を含む多数のイスラエル人がハマスなどに誘拐されたと報じられていることについては「早期の解放を強く求める」と訴えました。一方で、イスラエル軍の空爆によってガザ地区で多数の死傷者が出ていることを「深刻に憂慮し、これ以上の被害が生じないよう全ての当事者に最大限の自制を求める」としています。これに先立ち、上川外務大臣は、在留する日本人について「安全確保に万全を期していく」とした上で「イスラエル、パレスチナ双方への働きかけを強化し、国際社会と連携し事態の早期沈静化に向けて尽力していく」とする談話を出しています。	国内	10月8日	16:53
https://news.yahoo.co.jp/articles/dea95de554fe2bd77ca8704a30a27b59937c7c52	「受刑者に便宜を図る必要はない」政府の通知が阻む社会復帰マイナンバーカード、出所後もすぐ取得できない仕組み	全ての住民に番号を割り当てるマイナンバー。政府は、ほぼ全国民にマイナンバーカードを行き渡らせる目標を掲げ、河野太郎デジタル相が「達成」を３月に宣言した。ただ、こぼれ落ちている人もいる。刑務所の受刑者だ。実は法務省が２０１５年の時点で、全国の刑務所に対し「受刑者に便宜を図る必要はない」と通知していた。公的な身分証でもあるマイナンバーカードは、元受刑者が社会復帰のために住居を確保したり、職探しをしたりする際などに重要だ。実際、運転免許証と違って資格が必要なく、費用もほとんどかからないため、元受刑者の支援機関では重宝されている。それを受け取れないため、更生のスタート地点でつまずいている形だ。「出所後に取得すればいい」という反論が聞こえてきそうだが、実際は簡単ではない。再出発を支援する現場を見つめると、出所後に取得しようとしても、多くの困難に直面する実態が浮かんできた。（共同通信＝広川隆秀）▽「便宜は図りたいが…」マイナンバーカードは原則、申請者本人が役所を訪れて受け取ることになっている。受刑者は、病院への通院など何らかの事情で刑務所の外に出る場合、複数の刑務官による付き添いが事実上義務付けられている。マイナンバーカードを入手できるように付き添うといった対応はできないのだろうか。矯正業務に携わる法務省関係者に尋ねたところ「難しい」という。「逃走防止の観点からもリスクがあり、貴重な税金を使ってまで特別対応できるのか」一方、別の関係者はジレンマもあると明かす。「社会復帰を考えると、われわれも便宜を図りたいとは思っているのだが…」では代理人による取得はどうか。例えば施設に入所する寝たきりの高齢者は、「やむを得ない場合」として代理人による受領が認められている。栃木県小山市のホームページを見ると、代理人への交付が可能な例として「刑務所収監中」も３月まで明記されていた。現在は「施設入居者」と表記を改めたが、引き続き受刑者も該当するという。東京都品川区も同様で、大阪市は手続きさえ整えば、受刑者への代理人交付も可能としている。ところが実際はそうなっていない。大きな理由は、身寄りのない人が多いという点。再犯者の多くは帰る場所がなく、身寄りがないことが指摘されている。	国内	10月8日	16:22
https://news.yahoo.co.jp/articles/9d32d8957f6a54d2fd2a78a2d4dd661b643a461a	連休最終日は東日本や東北も冷たい雨に関東を中心に大雨のおそれ日ごとの寒暖差も大きく	前線や低気圧の影響で、あす（月・祝）にかけては東日本や東北にも雨の範囲が広がる見込み。太平洋側では雨脚の強まる所があり、今夜にかけては九州南部や奄美で大雨となるおそれがある。あすは、関東を中心に活発な雨雲がかかりやすくなりそうだ。土砂災害や低い土地の浸水、川の増水や氾濫に警戒が必要だ。また、断続的に雨となる東日本は、気温がほとんど上がらず、冷たい雨になりそうだ。天気は周期的に変わっていき、週の中ごろは秋晴れとなる見込み。日ごとの寒暖差や一日の気温差に気をつけたい。前線が西日本から東日本の太平洋側にのびて、今夜にかけては東日本にも雨雲が広がりそうだ。太平洋側を中心に、暖かく湿った空気が流れ込むため、雨脚の強まる所がある見込み。今夜にかけては、九州南部や奄美を中心に1時間に50ミリ以上の非常に激しい雨の降る所がありそうだ。あす（月・祝）は、東日本や東北も広く雨となり、関東や東北の太平洋側を中心に雨の量が多くなるおそれがある。大雨による土砂災害や低い土地の浸水、川の増水や氾濫に警戒が必要だ。あすは、断続的に雨となる東日本や東北南部を中心に朝から気温があまり上がらず、東京の最高気温は18℃など、11月上旬並みとなる所もある見込み。さらに北風も加わって、雨や風が冷たい一日となりそうだ。服装選びや体調管理にも気をつけたい。火曜日になると、上空に寒気が流れ込むため、北陸や北日本を中心に大気の状態が不安定となり、雷雲が発達しやすくなりそうだ。日中は晴れ間の出る関東から西も、一部でにわか雨がある見込み。水曜日から木曜日は広い範囲で秋晴れとなりそうだ。関東から西では朝は冷えても、日中の気温が25℃前後となり、一日の気温差が大きくなる。ひと雨ごとに秋が深まっていくため、日ごとの寒暖差にも注意が必要だ。天気は短い周期で変わり、金曜日から土曜日は雲が広がりやすく、雨の降る所もある見込み。また、台風15号は、南の海上を発達しながら北上して、金曜日ごろには非常に強い勢力で小笠原近海に進む見通し。小笠原諸島では大しけとなるおそれがあるため、今後の情報に注意が必要だ。（気象予報士・及川藍）	国内	10月8日	16:00
https://news.yahoo.co.jp/articles/311adfb11b49bac27d08c4c0d9d5de2f973b4c96	秋雨前線で雨エリア拡大太平洋側で大雨のおそれも雨で昼間も上着の出番に	3連休中日と最終日は、傘の出番という所が多くなりそうだ。きょう8日(日)は、絶好のお出かけ日和になるのは北日本くらいで、西・東日本は天気が崩れる見込み。雨の範囲は、あす9日(月・祝)にかけて東北まで拡大、西・東日本の太平洋側では大雨のおそれがある。冷たい雨の降る地域では、昼間も上着の出番になりそうだ。あす(月・祝)にかけて、秋雨前線が低気圧を伴い本州の南岸を東へ進む。このため、きょう(日)は、午前中から西日本を中心に雨が降っているが、昼ごろからは、近畿や東海の午前中、雨が降っていなかった所でも、次第に本格的に雨になる見込み。関東も夕方以降、南部から雨になり、夜には広く雨が降る見通し。西・東日本の太平洋側では、局地的に激しい雨が降り、大雨になるおそれがある。あす(月・祝)は、九州や中国地方では午前中のうちに雨が止むが、近畿から東北にかけては断続的に雨になりそうだ。特に西・東日本の太平洋側の南東側斜面では、雨が長引き、雨量がかさむおそれがある。土砂災害や低い土地の浸水、河川の増水や氾濫に警戒が必要だ。この雨で、きょう(日)は西日本で、あす(月・祝)は東日本と東北南部で、3連休一番、気温が上がらず、平年を下回る見込み。特にきょう(日)は、福岡で、午前11時現在の気温は16.0℃にとどまり、西日本では今季一番の涼しさ、肌寒さになりそうだ。東・北日本は20℃前後の所が多く、東京都心は22℃の予想。ただ、あす(月・祝)は、東日本や東北南部でも、最高気温が東京や新潟、仙台など今季初めて20℃に届かない所があり、東京都心は11月上旬並みの18℃にとどまる見込み。都心で最高気温が20℃未満になるのは、5月23日以来のことになる。雨に濡れると、一層、ひんやりと感じ、上着が欲しいくらいになりそうだ。（気象予報士・丸田絵里子）	国内	10月8日	11:45
https://news.yahoo.co.jp/articles/9a2872e53f5c97ef00754bd1427745307ec6f941	8日西から次第に雨九州は非常に激しく降る所も大阪や福岡など今季一番ヒンヤリ	きょう8日は、秋雨前線の影響で、西から次第に雨の範囲が広がるでしょう。西日本や東日本の太平洋側沿岸部を中心に雨雲が発達し、特に九州南部では雷を伴って非常に激しい雨の降る所がありそうです。きょう8日は、北日本を中心に高気圧に覆われる見込みです。一方、前線が東シナ海から伊豆諸島付近まで延びる見込みです。この前線に向かって、暖かく湿った空気が流れ込み、前線の活動が活発になりそうです。この前線は、あす9日にかけて停滞するでしょう。沖縄は雲が多く、雨が降ったりやんだりでしょう。昼頃まで雷を伴って激しく降りそうです。九州は一日雨が降るでしょう。特に南部では雷を伴って非常に激しく降る所がありそうです。中国、四国、近畿、東海も雲に覆われて、昼頃から次第に雨の範囲が広がるでしょう。関東甲信や北陸ははじめ晴れる所もありますが、次第に天気は下り坂となりそうです。夜は広く雨が降る見込みです。東北と北海道はおおむね晴れるて、カラッとした秋晴れとなりそうです。きょう8日の最高気温は、九州から関東を中心に、きのう7日より低くなる所が多いでしょう。全国的に平年並みか平年より低くなりそうです。東京都心は23℃、大阪や高知は21℃、福岡は20℃に届かず18℃と、この秋、これまでで最も低くなる所があるでしょう。日差しもほとんどなく、ヒンヤリとした空気に包まれそうです。特に高知や福岡など、きのう7日との気温の変化が大きく、きのうとはガラッと服装が変わりそうです。ジャケットなど上着を羽織って、お出かけください。一方、沖縄は30℃を超えて、蒸し暑さが続くでしょう。	国内	10月8日	7:56
https://news.yahoo.co.jp/articles/0f668ddee84071aa1b39c5d27ff08cf9659fa50d	イスラエルとパレスチナ、死者900人超す紛争激化する懸念広がる	パレスチナ自治区ガザ地区を実効支配するイスラム組織ハマスが行ったイスラエルへの大規模攻撃は、ロケット弾や戦闘員の襲撃によるイスラエル側の死者が600人以上、負傷者が2048人となった。イスラエルメディアが8日伝えた。一方、イスラエルによる報復空爆で、ガザの保健省によると、パレスチナ人370人が死亡し、2200人が負傷した。	国際	10月8日	22:16
https://news.yahoo.co.jp/articles/fe09995b0cf3f115fc0f425843b3e0fea72594e4	ハマスとはどんな組織？「天井のない監獄」と呼ばれるパレスチナのガザ地区からイスラエルへの攻撃を強める	パレスチナ自治区ガザ地区からイスラエルに大量のロケット弾などが打ち込まれ、多くの死傷者が出ている。パレスチナ自治区を実効支配するイスラム組織ハマスによるもので、ここ数年では最大規模の攻撃となっている。パレスチナ自治区を実効支配するハマスとは何なのか。長い歴史の中で深刻な迫害に遭ってきたユダヤ人が、迫害のない環境を求め、1948年にパレスチナの地にイスラエルを建国した。しかし、そのことでもともとそこにいたパレスチナの人たちが故郷を追われることになった。近隣の国に逃れた人もいれば、ガザ地区に住んでいる人たちも大勢いる。このことから、ガザ地区とイスラエルとの間には常に緊張感がある状態が続いている。ハマスの誕生は1987年までさかのぼる。外務省によると、イスラム主義運動家でムスリム同胞団の最高指導者だったヤシン師がガザ地区を中心にイスラエルに対する抵抗組織を立ち上げた。ハマスは「イスラム抵抗運動」という意味を持つ。1967年の第3次中東戦争でガザ地区はイスラエルの占領下に置かれ、1995年からはパレスチナ自治政府が自治を実施していた。法務省公安調査庁によると、その間もハマスはイスラエルへの攻撃を続け、2002年にイスラエルに対して全面戦争を宣言した。2005年2月にイスラエル・パレスチナ間で停戦合意が結ばれ、ハマスも停戦に応じた。2006年6月にイスラエル軍がガザ地区を攻撃し、住民が殺害されたことを受け、ハマスは武装闘争を再開。翌年6月にこの地区を武力で制圧し、そこからハマスによるガザ地区の実効支配が続いている。その後、2009年1月、2012年11月、2014年7月、2015年5月にイスラエル軍との間で大規模な戦闘を繰り返している。アメリカやEU（欧州連合）、イギリスはハマスをテロ組織に指定している。日本は犯罪に資金が流れることなどを防ぐため、ハマスを資産凍結措置の対象としている。ガザ地区はハマスをテロ組織に指定するイスラエルによって壁やフェンスなどで囲まれ、人や物資の流通が厳しく制限されている。封鎖状態にあることから「天井のない監獄」とも呼ばれている。	国際	10月8日	22:15
https://news.yahoo.co.jp/articles/1fdb8e4da3e10f8ef598e1ee9ee6fdeb09868cfa	死者双方で900人超にハマス攻撃、100人拉致か大規模報復へ「戦争」承認・イスラエル	【カイロ時事】パレスチナ自治区ガザを実効支配するイスラム組織ハマスとイスラエルとの衝突は8日も続き、同国メディアによると、イスラエル側で少なくとも600人が死亡、約2000人が負傷した。	国際	10月8日	21:07
https://news.yahoo.co.jp/articles/f1833d4b352c40338a60c8cfb1d5cfc86c76206e	戦闘員乱射、路上に遺体「死んでもおかしくない」	四輪駆動車の戦闘員が路上の市民を乱射した―。7日早朝に始まったイスラム組織ハマスによるイスラエルへの大規模攻撃。パレスチナ自治区ガザから数千発のロケット弾を発射し、多数の戦闘員をイスラエルに送り込んで次々と住民を襲撃した。「路上に10人ほど倒れていた」「死んでもおかしくなかった」。その様子を目撃した男性が当時の恐怖を振り返った。男性はイスラエル人のマオル・エルコビさん（24）。ガザに近いイスラエル南部スデロトで7日、共同通信の取材に応じた。6日夜からスデロト周辺にあるレイムで開かれたパーティーに参加。約3千人の若者が夜通しでダンスに興じていた。だが7日早朝のロケット弾飛来で状況は一変。「みんな酔っていたから初めは空を飛ぶロケット弾を見ても何かの冗談かと思った」。ただ会場に駆けつけた警察官が帰宅を命じて散会。参加者は走って逃げたが、戦闘員の襲撃の方が早かった。とっさにエルコビさんは路上に止まっていた友人の車の後部座席に隠れた。四輪駆動車の戦闘員は「神は偉大なり」と叫びながら自動小銃を乱射した。	国際	10月8日	20:08
https://news.yahoo.co.jp/articles/1fdb8e4da3e10f8ef598e1ee9ee6fdeb09868cfa	死者双方で900人超にハマス攻撃、100人拉致か大規模報復へ「戦争」承認・イスラエル	【カイロ時事】パレスチナ自治区ガザを実効支配するイスラム組織ハマスとイスラエルとの衝突は8日も続き、同国メディアによると、イスラエル側で少なくとも600人が死亡、約2000人が負傷した。	国際	10月8日	19:53
https://news.yahoo.co.jp/articles/17220ce1c62fa7c8828d9b74ac9ec0971375c033	家屋倒壊「全てが砂に」嘆く被災者、懸命の救助アフガン地震	【ニューデリー時事】「帰宅すると、全てが砂に戻っていた」。アフガニスタン西部で7日相次いだ地震で、家屋は軒並み倒壊し、土色のがれきの山となった。発生から一夜明け、肉親を捜す住民らによる懸命の救助作業が続いた。	国際	10月8日	19:18
https://news.yahoo.co.jp/articles/af7c5b53327b243411b12f5448527c7fb2d89081	焦点：ハマス「奇襲攻撃」の狙い、イスラエルとサウジの正常化阻止か	Samia NakhoulNidal al-MughrabiMatt SpetalnickLaila Bassam［ドバイ／ガザ／ワシントン８日ロイター］ -     イスラム組織ハマスが７日の大規模攻撃で狙ったのは、イスラエルだけではない。この地域では、米国がイスラエルとサウジアラビアの関係正常化を後押しするなど新たな安全保障秩序の構築に向けた動きが活発化しており、ハマスにはパレスチナ国家樹立への希望を脅かしかねないこうした動きにくさびを打ち込む狙いがあったとみられる。ハマスを支援するイランも、警戒感を強めていた。米国は、サウジとの防衛条約締結などを見返りにサウジとイスラエルの国交正常化を進めている。サウジとイランの関係強化に歯止めをかける狙いがある。パレスチナ当局者によると、イスラエルを攻撃して２５０人以上を殺害し多数の捕虜を拘束したハマスの武装集団のメッセージは、イスラエルが安全保障を望むならばパレスチナ人を無視してはならず、サウジとのいかなる合意もイランとの緊張緩和が崩れることになる、というものだった。ハマスの指導者イスマイル・ハニヤ氏は、カタールを拠点とするテレビ局アルジャジーラで「（アラブの国が）イスラエルとの間で結ぶ正常化の合意により、この衝突が終わることはない」と述べた。イランや同国が支援するレバノンのイスラム教シーア派組織ヒズボラの事情に詳しい消息筋は、「これは、イスラエルにすり寄りつつあるサウジや、イスラエルを支援して正常化を後押ししている米国に対するメッセージだ。パレスチナ人が方程式から除外されている限り、地域全体に安全保障はない。今日の出来事はあらゆる予想を上回るもので、対立関係におけるターニングポイントになるだろう」と述べた。イスラエルの占領下にあるヨルダン川西岸では今回の大規模攻撃の数カ月前から、イスラエル側の取り締まり強化、パレスチナ市街地での攻撃、パレスチナ人集落へのユダヤ人入植者の襲撃など、暴力が激化していた。ネタニヤフ首相が率いる強硬右派政権の下でパレスチナ人が置かれた環境は悪化し、和平への努力は何年も停滞している。一方で、サウジとイスラエルは国交正常化に近づきつつあることをそれぞれ示唆。消息筋はこれまでに、サウジ側は米国との防衛条約締結に強い決意を持っており、パレスチナ人に有利な譲歩を引き出すために正常化の合意を遅らせることはないと、ロイターに述べていた。＜攻撃のタイミングを計る＞  レバノンにおけるハマスの指導者、オサマ・ハムダン氏はロイターに対し、７日の大規模攻撃により、イスラエル側の安全保障上の要求を受け入れることで平和が実現することはないとアラブ諸国は理解すべきだ、と述べた。その上で「地域の安定や平和を望むなら、出発点はイスラエルによる占領の終結だ。一部（のアラブの国）は残念ながら、アメリカから安全保障を求めるための入り口がイスラエルにあると想定してしまった」と語った。ネタニヤフ首相は「暗黒の日に対し強力に報復する」と述べた。７日に行われたハマスによる攻撃は、イスラエルがエジプトとシリアから攻撃を受けた１９７３年の第四次中東戦争の開始から５０年の節目に行われた。ハマス幹部は７日の攻撃について、「敵が祝祭に気を取られている適切な時期を指導者は決断する必要があった」と指摘。多方面からの攻撃により「敵はショックを受け、イスラエル軍の情報当局がこの作戦について事前に把握できなかったことが証明された」と述べた。１９７３年以降、エジプトとイスラエルは平和条約を結び、複数ののアラブ諸国もイスラエルとの関係を正常化させた。だがパレスチナ人は国家樹立の夢はむしろ遠のいている。米シンクタンク大西洋評議会に所属する元米外交官のリチャード・ルバロン氏は、「それが今回の攻撃の一番の動機だった訳ではないだろうが、ハマスの行動は、パレスチナの問題は国交正常化交渉の中のサブトピックの１つとして扱われるべきではないということをサウジに明確に示した」と述べた。＜イランの動き＞米バイデン政権の高官は、今回の衝突がサウジとイスラエルの国交正常化交渉に及ぼす影響について、「推測するには時期尚早だ」と記者団に述べた。この高官は、「ハマスのようなテロリスト集団が（正常化交渉に）影響を与えることはないと断言できる。（交渉には）いろいろな道筋がある」と述べた。ネタニヤフ首相は以前、イスラエルとアラブ諸国の和平合意について、パレスチナに拒否権を持たせるべきではないと述べていた。サウジとイスラエル、米国の交渉に詳しい地域の消息筋は、パレスチナへの譲歩を拒否するイスラエルは過ちを犯していると話した。７日の衝突を受け、サウジは双方に「暴力の即時停止」を求めた。一方のイランは、パレスチナ人による自衛の行動だと表明。最高指導者ハメネイ師の顧問は、イラン政府は「パレスチナとエルサレムが開放されるまで」パレスチナの武装勢力と共にあり続けると述べた。ハマスに近いパレスチナ当局者は、「（今回）イスラエルに向けて放たれた全てのロケットをイランは把握している。イランが指示したというわけではないが、ハマスなどが兵器を近代化できたのがイランのお陰だということは周知の事実だ」と述べた。イランは中東一帯で数々の武装勢力を支援しており、ガザのほかレバノンやリア、イラク、イエメンで存在感を高めている。イエメンの親イラン武装組織フーシ派は先週、サウジとの国境沿いにバーレーン軍兵士を攻撃して４人を殺害。これについて、アナリストはイランがサウジに警告したものだと指摘していた。ワシントン近東政策研究所に所属する元米外交官のデニス・ロス氏は７日の攻撃について、「米国とサウジ、イスラエルの間で画期的な合意が成立するのを阻止する狙いがあった」と断言した。	国際	10月8日	17:55
https://news.yahoo.co.jp/articles/0b7bf755e9e97d736bfd91e149fad214d3e1c792	アフガン地震、死者2445人・負傷者2000人超タリバン発表	Mohammad Yunus Yawar［カブール８日ロイター」 -     アフガニスタンで７日に発生した北西部を震源とする複数の地震で、２４００人以上が死亡した。同国のイスラム主義組織であるタリバン政権が８日、明らかにした。災害管理省の広報官によると、死者は２４４５人。負傷者は先に９２４０人としていたが２０００人超に修正した。また、住宅１３２０棟も損壊または倒壊したという。米地質調査所によると、震源はアフガン北西部ヘラートの北西約３５キロで、マグニチュードは最大のもので６．３だった。広報官は現場で救助活動が行われていると記者会見で述べた。ヘラート州の保健当局者によると、死者約２００人が各地の病院に搬送された。死者には多数の女性と子どもが含まれるという。カタールのタリバン政治事務所責任者は、食料、飲料水、医薬品、衣服、テントが救助のために緊急に必要とされていると、メディアへのメッセージで述べた。世界保健機関（ＷＨＯ）によると、ヘラート州の医療施設は大部分が小規模な保健所で、特に遠隔地では物流の問題が活動を妨げているという。＊写真を追加して再送しました。	国際	10月8日	16:51
https://news.yahoo.co.jp/articles/f795d7010ef3e8b469dc11e8f215aaf39088d7b4	アフガン地震、死者1000人超に	【AFP＝時事】アフガニスタン西部ヘラート（Herat）州で7日に相次いだ強い地震で、イスラム主義組織タリバン（Taliban）政権は8日、死者が1000人を超えたと明らかにした。	国際	10月8日	14:59
https://news.yahoo.co.jp/articles/4e944a790cec95baa46a8b90fbac7d426daaadeb	ハマスの攻撃は「全くの想定外」イスラエル情報機関の元長官	（ＣＮＮ）イスラエルの対外情報機関モサドのエフライム・ハレビ元長官は７日、ＣＮＮとのインタビューで、イスラム組織ハマスによる同国への攻撃は全くの想定外だったと述べた。	国際	10月8日	13:58
https://news.yahoo.co.jp/articles/a6aa46994f25509a712883c6a5b805e44a9a8fb4	「大きな戦争始まる」エルサレム市民動揺…ハマスが異例の越境、イスラエル軍のガザ侵攻必至か	【エルサレム＝福島利之、ワシントン＝池田慶太】イスラエルとパレスチナ自治区ガザを実効支配するイスラム主義組織ハマスとの衝突は７日、ハマス戦闘員が越境して町を襲撃するという極めて異例の事態に発展した。イスラエル軍もガザへの地上作戦に踏み切るとの観測もあり、双方の憎悪の連鎖はさらに犠牲者を拡大させる恐れがある。１週間続いたユダヤ教の祭り「スコット」（仮庵（かりいお）祭）に続く安息日の７日早朝、イスラエルの各地で空襲警報のサイレンが響き渡った。ガザから直線距離で約８０キロのエルサレムでも、数度にわたって警報が鳴り響いた。上空で大きな爆発音がすると建物が揺れ、空に白い煙が広がった。ガザから発射されたロケット弾を対空防衛システム「アイアン・ドーム」が迎撃したとみられる。エルサレム中心部で警報を受け、建物地下の防空壕（ごう）に逃げた弁護士男性（６１）は「エルサレムにガザからロケット弾が飛んできたのは初めてだ。これから大きな戦争が始まる」と動揺を隠せなかった。７日午後にはエルサレムで、イスラエル軍が招集した予備役の兵士が駐屯地に次々と向かう姿も見られ、街は緊張が高まっている。双方の交戦はこれまで、ハマス側のロケット弾攻撃に対し、イスラエル側が空爆で応じてきた。ハマス側がイスラエル側の「占領」終結を掲げ、大量のロケット弾攻撃とともに戦闘員による地上襲撃に乗り出した今回、衝突の段階がさらに上がったことは明らかだ。ハマスが５３人に上ったと主張する兵士や市民の連行も、イスラエル側で衝撃を持って受け止められている。ハマスがこの時期に異例の攻撃に踏み切ったのは、米国が仲介する形で進むイスラエルとサウジアラビアの国交正常化交渉への「けん制」（ガザのジャーナリスト）とみられる。ベンヤミン・ネタニヤフ首相が強める対パレスチナ強硬姿勢も背景にあるようだ。ガザは、ハマスによる２００７年の武力制圧以来、イスラエルによって壁やフェンスで封鎖されてきた。その結果、深刻化する失業と貧困でハマスにも向き始めた庶民の不満をそらすためだとの指摘も出ている。	国際	10月8日	11:13
https://news.yahoo.co.jp/articles/cef4ad15a0dfff97567bc66d64733e359bc0901b	アフガニスタン地震で死者2千人超西部ヘラート近郊、けが人も多数	アフガニスタンで実権を握るイスラム主義勢力タリバンの暫定政権は8日、前日に西部ヘラート州で起きた地震で、「少なくとも2053人が死亡した」と発表した。被災地には泥や岩などでできた倒壊しやすい家屋が多く、犠牲者はさらに増える可能性が高い。	国際	10月8日	9:12
https://news.yahoo.co.jp/articles/1fdb8e4da3e10f8ef598e1ee9ee6fdeb09868cfa	死者双方で900人超にハマス攻撃、100人拉致か大規模報復へ「戦争」承認・イスラエル	【カイロ時事】パレスチナ自治区ガザを実効支配するイスラム組織ハマスとイスラエルとの衝突は8日も続き、同国メディアによると、イスラエル側で少なくとも600人が死亡、約2000人が負傷した。	国際	10月8日	7:56
https://news.yahoo.co.jp/articles/c09068b4c44a59db03d5b05eb56ddf1d325c07e1	服やおもちゃ、子ども用品の「お下がり」文化が復活していた？リユースサイト活況、専門店も	お姉ちゃんの洋服を妹に着せたり、使わなくなったおもちゃを近所の子にあげたり…。こうした「お下がり」文化は、少子化や近所付き合いの減少で昔に比べて薄れてきたように見える。しかし近頃、現代ならではの形で復活してきているのをご存じだろうか。物価高騰に伴う節約志向やSDGs意識の高まりを背景に、ネットを介して不要品をやり取りする掲示板サイトが活況を呈し、学用品専門のリユースショップも登場。行政も育児用品の譲渡を促すなど後押しする。「令和」のお下がり事情を取材した。（デジタル編集部町香菜美）市川市の子育て支援施設「八幡親子つどいの広場」の一角にある「リユースコーナー」。長女（10カ月）の洋服を選んでいた主婦、岩佐知美さん（30）は、周りに子育て中の友人がいないといい、お下がりが無料で得られる場をありがたがっていた。「着なくなった服を使ってほしい」との利用者の発案で始まった同コーナーは、子ども服などを利用者が提供し、別の利用者が無料で譲り受けることができる。洋服はサイズごとに置かれ、甚平のような季節物もそろう。「自分では手にとらないような服も着られる。すぐ汚れるので気にせずどんどん洗えるのもうれしい」と岩佐さん。広場を利用する他の「先輩ママ」が一緒に子どもの洋服を選んでくれることもあり、着やすい服やサイズ感などリアルなアドバイスを受けられることもメリットのひとつだという。広場の開所当時から携わるスタッフの花蜜ユカ（49）さんは「口コミで広まり、子育てを終えた世代の人が持ってきてくれることもある。ここから地域の交流が始まっている」。スタッフの三宅敦子さん（50）は「私たちの時代は『人が着た服なんて…』という抵抗があったが、今の親たちは抵抗や無駄もなく賢く使っている」と感心する。インターネット上でも「お下がり」のやり取りが広がっている。広告掲示板サイトを運営する「ジモティー」（東京都）では、ネット上で不要品の情報を紹介するサービスを展開。売り買いだけでなく無償で譲渡することも可能だ。1点だけでも取引できるが、「子ども服95センチ」「ベビーおもちゃ詰め合わせ」などと複数をまとめて投稿するケースも目立つ。出品した物は基本的に相手側の自宅近くや最寄り駅で取引するため、同社担当者は「取引したことがある近所の人と知り合いになり譲ってもらう機会が増える場合がある」と説明する。出品者側も、粗大ごみとして処分する費用や手間を省ける利点があるという。	経済	10月8日	19:12
https://news.yahoo.co.jp/articles/42d47d6fbb2cba299c28f6fae663e1552386baab	まだ「年単位待ち」の新車はけっこうある！最新「納期の長いクルマ」の実名	コロナ禍の前は、大半の車種の納期が1カ月から2カ月であった。それがコロナ禍になり、半導体、ワイヤーハーネス、塗料、樹脂パーツなどの供給が滞って納期も遅延した。昨今では、納期が3カ月なら短い部類に入り、長い車種には受注を停止したケースもある。今後も受注を継続すると、納期が数年間に延びて、車種によってはマイナーチェンジやフルモデルチェンジの時期を迎えるからだ。	経済	10月8日	18:31
https://news.yahoo.co.jp/articles/b196883b9e90e05e43979bc70307e71b36781eca	きついノルマ、経費は自己負担――大量採用・大量脱落「生保レディ」の労働実態	「ノルマ達成のために不正行為を示唆された」「営業成績を上げろという上司のパワハラがひどい」――。全国で23万人強を数える生命保険会社の営業職員から、こんな声が続出している。営業職員の約9割は「生保レディ」と呼ばれる女性たちだ。正社員として採用されるが、実態は個人事業主で、経費などは自己負担。きついノルマがあり、目標未達の場合は給与が下がったり、解雇されたりする。背景には「大量採用・大量脱落」が半世紀以上も放置され、労働環境の改善が進まなかった事情がある。問題の解決に向けてストライキなどを起こそうとしても、入れ替わりが激しい職場のため働き手の団結も難しい。そんな現場を取材した。（取材・文：鳥海ケイタ／Yahoo!ニュース オリジナル 特集編集部）2022年8月、うだるように暑い日だった。首都圏に住む40代の飯田美保さん（仮名）は、再就職に向けた職業訓練の説明を聞くため、地元のハローワークに足を運んだ。スーツ姿の女性2人に「お仕事をお探しですか？」と呼び止められたのは、説明を聞き終え、建物を出た時である。「すごく優しい口調で話しかけられました。私を木陰に誘い、『誰でもできる仕事です』『正社員としての募集』『営業の仕事ですが、ノルマなどはありません』と。熱心な勧誘でした」2人は、中堅生命保険会社の営業職員。名刺にはテレビのCMでよく見る社名があった。すっかり彼女たちを信用した飯田さんは後日、営業所で面接などを受けて、営業職員として働くことになった。「金融業界に興味があって、FP（ファイナンシャルプランナー）の資格取得も考えていたので、『仕事中の空いた時間に資格の勉強もできます』との説明が決め手になりましたね。でも、入社後の説明とは全然違っていて……本当に驚きました」正社員と聞いていたのに、実際は営業経費などを自己負担する“個人事業主”だったのである。正社員という法律上の定義はないが、一般的に正社員と言えば、収入は給与所得であり、社会保障も完備している雇用形態をイメージするだろう。飯田さんもそう思っていた。しかし、研修で聞かされたのは、給与は事業所得であり、税法上は個人事業主のために確定申告が義務づけられているという内容だった。先輩の営業職員には「正社員と言われるけど、正規の社員ではない。社会保障が付いた個人事業主と考えればいい」と説明されたという。ないはずのノルマもあった。家庭を訪問する「飛び込み営業」のノルマは1日150件以上。朝礼では各職員の活動状況と営業成績を記載した一覧表が配られ、全員の前で成果を問われた。ノルマには契約件数と保障金額、そして期限が示されており、その達成度が昇給や昇格の条件になっていた。	経済	10月8日	16:12
https://news.yahoo.co.jp/articles/b196883b9e90e05e43979bc70307e71b36781eca	きついノルマ、経費は自己負担――大量採用・大量脱落「生保レディ」の労働実態	「ノルマ達成のために不正行為を示唆された」「営業成績を上げろという上司のパワハラがひどい」――。全国で23万人強を数える生命保険会社の営業職員から、こんな声が続出している。営業職員の約9割は「生保レディ」と呼ばれる女性たちだ。正社員として採用されるが、実態は個人事業主で、経費などは自己負担。きついノルマがあり、目標未達の場合は給与が下がったり、解雇されたりする。背景には「大量採用・大量脱落」が半世紀以上も放置され、労働環境の改善が進まなかった事情がある。問題の解決に向けてストライキなどを起こそうとしても、入れ替わりが激しい職場のため働き手の団結も難しい。そんな現場を取材した。（取材・文：鳥海ケイタ／Yahoo!ニュース オリジナル 特集編集部）2022年8月、うだるように暑い日だった。首都圏に住む40代の飯田美保さん（仮名）は、再就職に向けた職業訓練の説明を聞くため、地元のハローワークに足を運んだ。スーツ姿の女性2人に「お仕事をお探しですか？」と呼び止められたのは、説明を聞き終え、建物を出た時である。「すごく優しい口調で話しかけられました。私を木陰に誘い、『誰でもできる仕事です』『正社員としての募集』『営業の仕事ですが、ノルマなどはありません』と。熱心な勧誘でした」2人は、中堅生命保険会社の営業職員。名刺にはテレビのCMでよく見る社名があった。すっかり彼女たちを信用した飯田さんは後日、営業所で面接などを受けて、営業職員として働くことになった。「金融業界に興味があって、FP（ファイナンシャルプランナー）の資格取得も考えていたので、『仕事中の空いた時間に資格の勉強もできます』との説明が決め手になりましたね。でも、入社後の説明とは全然違っていて……本当に驚きました」正社員と聞いていたのに、実際は営業経費などを自己負担する“個人事業主”だったのである。正社員という法律上の定義はないが、一般的に正社員と言えば、収入は給与所得であり、社会保障も完備している雇用形態をイメージするだろう。飯田さんもそう思っていた。しかし、研修で聞かされたのは、給与は事業所得であり、税法上は個人事業主のために確定申告が義務づけられているという内容だった。先輩の営業職員には「正社員と言われるけど、正規の社員ではない。社会保障が付いた個人事業主と考えればいい」と説明されたという。ないはずのノルマもあった。家庭を訪問する「飛び込み営業」のノルマは1日150件以上。朝礼では各職員の活動状況と営業成績を記載した一覧表が配られ、全員の前で成果を問われた。ノルマには契約件数と保障金額、そして期限が示されており、その達成度が昇給や昇格の条件になっていた。	経済	10月8日	16:01
https://news.yahoo.co.jp/articles/f0ad4ade36ab0577ba0451ea6729b93058ee74f9	「ビッグモーター」問題で業況悪化中古車店の倒産が急増	コロナ禍の「空前のバブル」から一転、中古車業界が苦境に追い込まれている。中古車の買い取り・販売を手掛ける「中古車店」の倒産は、2023年1-9月に合計57件発生した。前年の年間件数（52件）を既に上回り、過去10年で年間最多ペースに並ぶ90件台に到達する可能性がある。2021年以降はコロナ禍の影響で半導体など部品供給が滞ったことで、人気車種・グレードの新車の納車遅れが多発したため、車検切れなどにより発生したユーザーの買い替え需要が中古車に殺到した。一部の車種では新車価格より中古車価格が上回るなどの現象が単価上昇につながり、23年3月期の中古車販売市場は過去最高となる3.9兆円を記録するなど好調だった。一方、過熱する中古車人気によって中古車の仕入れ価格が高騰し、厳しい価格競争のなかで価格転嫁に苦慮する中古車店の倒産が増えている。加えて、2023年に入って業界首位のビッグモーターをはじめ業界大手の不正が相次いで発覚し、中古車業界に対する顧客の目が厳しくなり、販売やアフターサービスの整備入庫にも影響が出始めている。帝国データバンクの調査では、2023年3月時点と比較した9月時点の中古車店の業況が「悪化」となった企業は16.3％を占めた。中古車店からは「ユーザーが不安を抱えており、購買意欲が低下している」といった声も聞かれ、中古車業界の成長は減速が避けられない状況となっている。足元では、10月1日から中古車の販売価格が車両価格と諸費用を合算した「支払総額」の表示に義務化され、透明性の確保に向けた取り組みが進む。業界に向けられた消費者の不信感をいかに払底できるかが、今後の中古車業界の先行きを大きく左右するとみられる。	経済	10月8日	16:01
https://news.yahoo.co.jp/articles/98c591ad32ce2487620af81b2d4763b7c86552ba	レトロ自販機の聖地、訪日客に人気112台設置、新観光スポット	昭和感漂うレトロ自動販売機の「聖地」（相模原市南区）が、訪日外国人観光客らから人気を集めている。短時間で温かい食べ物が提供される優れた機械性能をはじめ、提供される商品の豊富な種類や、機械そのものの古さに魅了されている様子。関係者は「新たな国際観光スポット」として期待を寄せる。	経済	10月8日	13:22
https://news.yahoo.co.jp/articles/140eb1501b37fc6b993acb834f91da057834257f	ワークマンの吉幾三CMから「華麗なる転身」の軌跡、おしゃれ路線にイメチェンできたのはなぜ？	「行こう、みんなでワークマン」歌手の吉幾三さんが建設業や料理人などに扮し、職人さんへの応援歌を歌い上げる。こんなワークマンのテレビCMを覚えている人も多いはずだ。2018年には新業態「ワークマンプラス」の出店を開始し、一般客の開拓へ本格的に舵を切って今に至る。そこからの進化は目覚ましい。ワークマンの商品がどんどん洗練されていることが見て取れる。■「防寒ジャンパー」10年の系譜下は、ワークマンの代表的な防寒ジャンパーを年代別に並べたものだ。2010年モデル(左下)は、作業着の定番である「白狼」の防寒ジャンパー。作業現場などで働く人たちを彷彿とさせる定番デザインだが、2016年頃の防寒ジャンパー(中央下)は裏地にアルミを使ったデザインへ進化。ただし銀色のフードは好みがわかれそうだ。そこから2023年モデル(右上)を見比べると、アウトドアやカジュアルの雰囲気がかなり強まり、作業着の面影はほとんど見られない。一般客向け業態のワークマンプラスや、作業着を扱わない業態「ワークマン女子」の展開を経て、デザインがかなり洗練されていることが見て取れる。ワークマンの商品開発のキモとなっているのが、「アンバサダー」と呼ばれるインフルエンサーの存在だ。アンバサダーとの協業は2019年から本格化し、現在は約50人。一般客向けのアウトドア・スポーツ用衣料に関して、SNSでキャンプ、バイク、釣りなどの情報発信をしているインフルエンサーにアイデアを募りながら商品開発を進め、足りないノウハウを補ってきた。今年6月には、インフルエンサーのサリー氏(本名・濱屋理沙氏)を社外取締役にも起用している。一般客を拡大したことで、商品開発の重要性はさらに高まっている。職人の場合、決まった作業着や工具を繰り返し購入することが多いが「一般客向けのアパレルは通常、新規開業2～3年後に(客数の)ピークが来る。客数が減らないようアイテムを増やす必要がある」(土屋哲雄専務)。	経済	10月8日	10:28
https://news.yahoo.co.jp/articles/908a19939ab66e864d359596d13c58b328e8243d	戸建て住宅が180万円!都市部でありえない“相場の半値以下”の破格物件も“ワケあり専門”不動産に同行	2023年9月に発表された地価調査で、全国1位の上昇率となった福岡。今、マンションなど家の価格が高騰している。そんな中、都市部では信じられない価格で販売されている物件がある。破格の物件を全国で取り扱う不動産会社「雅家（みやびや）」の浦上壮太郎さんに案内してもらった。早速案内されたのは、地下鉄七隈線「薬院大通駅」と「桜坂駅」の間に位置し、目の前にはバス停もある好立地のマンション。一体どんな物件なのか?雅屋・浦上壮太郎さん:築49年の少し古いタイプのマンションになります。物件もそうなんですけど、何といっても目の前にバス停がありますよね。徒歩1分かからないどころか、徒歩0秒くらいの…、こちらの物件になります部屋の中はというと…。松尾幸一郎アナウンサー:お～、けっこうキレイ!え～、広～い!雅屋・浦上壮太郎さん:キッチンも全て新しいものに替えております築49年、2DKで日当たりも良好な物件。洗面所や風呂なども部屋全体がフルリノベーションされているため、築年数を感じない物件だ。雅屋・浦上壮太郎さん:この辺は、福岡市内ではだいぶ高いエリアになるんですけど、いくらくらいになると思いますか?松尾幸一郎アナウンサー:築49年、リノベーション物件、この立地を考えたら3,000万円くらいじゃないかなと思うんですけど…雅屋・浦上壮太郎さん:この物件、実は1,180万円で売り出しています松尾幸一郎アナウンサー:ほぉ～!何と予想の3分の1の価格!なぜこんなに安いのか?実は、安いなりの理由がある。いわゆる「ワケあり物件」だからなのだ。松尾幸一郎アナウンサー:ずばり、ワケありのワケとは?雅屋・浦上壮太郎さん:令和3年になるんですけど、こちらの部屋で人が亡くなられています。いわゆる孤独死というかたちです1人暮らしの高齢の方が、持病を発症し死後2週間近く経って発見された物件。それをフルリノベーションして、2022年の6月に販売を開始した。問い合わせは毎月20件以上あるという。国交省のガイドラインによると、孤独死で遺体が長期間放置されるなどして特殊な清掃を施した場合は「ワケあり物件」になるが、自然死や転倒事故による死亡などは該当しないとされている。ちなみに海外では、人の死に関して報告する義務はない。雅屋・浦上壮太郎さん:この物件もそうなんですけど、ちょっと視点を変えるだけで、その物件が生きるような形になるので…。その仕事が私たちの仕事かなと思っています	経済	10月8日	10:21
https://news.yahoo.co.jp/articles/ab0c1baeee8d75fc7aaa32efe5f645450438a236	うそでしょ？ホテル「朝食バイキング」で料理空っぽ…利用時間中に補充されない場合、ホテル側に返金請求できる？弁護士が解説	ホテルによっては、宿泊者向けにバイキング形式で朝食を提供しています。朝食バイキングは、あらかじめ宿泊プランに含まれている場合もあれば、追加料金を支払うことで利用できる場合もあります。Q.ホテルの朝食バイキングの利用時に料理がなくなっており、なかなか補充されないことがあります。このことが原因でバイキングの実施時間内に朝食を満足に食べられなかった場合、客はホテル側に朝食代の返金を求めることは可能なのでしょうか。菅野さん「朝食バイキングが宿泊プランの中に含まれている場合であっても、追加料金を払って朝食バイキングを利用する場合であっても、法的にはホテルと利用客との間で朝食バイキングの利用契約が成立していると解釈できます。そのため、ホテル側にはバイキング形式による飲食物の提供義務が発生する一方、利用客側には料金の支払い義務が発生します。料金体系によりますが、ホテル側がバイキング形式での食事の提供をうたっている場合、利用客は、会場内で料理や飲み物などが多く用意されており、実施時間中は定期的に料理が補充され、自由におかわりができると考えるでしょう。そのため、今回のケースのように、料理を切らしているだけでなく、補充がされないことで、満足に食事ができなかった場合、ホテル側はバイキング形式による飲食物の提供義務を怠ったことになるため、利用客は朝食代の返金を求めることができる可能性があると思われます。ただし、料理を補充するための調理時間が必要なため、多少提供に時間がかかることはやむを得ないところです。また、バイキングが終了する直前は、終了作業などを理由に一部の料理が提供されないことがあったとしてもやむを得ません。そのため、バイキング形式による飲食物の提供に不備があったとしても、常に返金を求めることができるわけではありません」Q.朝食バイキングを実施するホテルの中には、「豊富なメニュー」などと大々的に宣伝している場合があります。それにもかかわらず、料理がなくなったときになかなか補充しなかった場合、ホテル側が法的責任を問われる可能性はありますか。菅野さん「宣伝方法の適切さという観点で考えると、景品表示法違反に該当する可能性があります。景品表示法では、事業者が供給する商品や役務の取引に関する不当な表示を禁止しており、今回のようなケースの場合、主に同法5条1号で規制している優良誤認表示の問題が考えられます。優良誤認表示とは、宣伝しようとしているサービスや商品などについて、実際のものよりも著しく優良であると示すことなどを指します。例えば、バイキングで提供する料理が2～3種類のみであるにもかかわらず、全国各地の郷土料理を楽しめるかのように宣伝する場合は、優良誤認に該当する可能性があるでしょう。もっとも、広告については、一般的に宣伝文句のようなものが付けられることはよくあるため、景品表示法の規制対象は、実際のものと比較して『著しく優良』であると誤認させるものなどが対象となります。今回のような『豊富なメニュー』という宣伝が景品表示法違反に該当するかについては、宣伝の文言や料理の写真といった広告全体のデザインのほか、実際にバイキングで提供されている料理の内容などを総合的に判断しないと分かりませんが、あまりにも宣伝とかけ離れているようであれば、問題があるといえるでしょう。景品表示法以外では、先述の通り、ホテルと利用客との間にはバイキング形式で料理を提供することに関する契約が成立していることから、宣伝にもかかわらずサービスが不十分な場合、民法上の債務不履行などに該当する可能性が考えられます」Q.朝食バイキングの実施時に従業員の急病による人手不足が原因で料理を満足に提供できなかった場合、ホテル側は客から朝食代の返金を求められても拒否することは可能なのでしょうか。菅野さん「従業員の急病などのケースについては、事業者にとっては不幸な事態ではありますが、利用客側にとっては無関係な事情にすぎず、本来であれば、不足の事態に備えて対応を準備しておくべきだと評価されることが多いでしょう。そのため、料理の提供が不十分であることを理由に利用客から朝食代の返金を求められた場合、ホテル側は全額とまではいかなくとも、提供の不備の割合に応じた返金が必要な場合があると考えられます。ただし、近年は新型コロナウイルスなどの感染症が流行しています。感染症により従業員が出勤できず、その結果、人手不足に陥り、料理を満足に提供できなかった場合、その流行の程度や症状の度合い、感染症に関する法的な規制などによっては、ホテル側が返金を拒むことができる場合もあり得るでしょう」ホテルの朝食バイキングの終了直前は、ほとんどの料理がなくなっており、食品ロスの削減などを理由に補充されないことが考えられます。朝食バイキングを利用する際は、終了時間よりも1時間以上前に会場に行くのが望ましいかもしれません。	経済	10月8日	9:46
https://news.yahoo.co.jp/articles/b09a8b71591b717fe5c7028a9347021e0169daf3	拍手は「恥ずべき行為だった」異様だったジャニーズ会見現場で覚えた違和感と反省【記者コラム】	ジャニーズ事務所2回目の記者会見から6日。まだ、騒動が収まらない。指名NG記者、指名候補記者が設定されていた衝撃の事実が判明し、事務所、会見を運営したコンサルティング会社が釈明。会見で設定された「1社1問」ルール、挙手しないで質問をし、当てられなくて声を荒げる記者、それにヤジを飛ばす記者がいたこと、騒ぎを収めようとした井ノ原快彦の発言後、報道陣から拍手が起こったことも議論の対象になっている。私は現場にいた1人として「個人の考え」を示すことにした。批判を覚悟して。（文責＝柳田通斉）	エンタメ	10月8日	23:44
https://news.yahoo.co.jp/articles/2aaef12672d71b792501afd4c406875776dd58e6	堂本光一、異例の“単独”記者会見に報道陣50人超ジャニーズ問題で共演者に配慮	KinKi Kidsの堂本光一が8日、東京・帝国劇場でミュージカル『チャーリーとチョコレート工場』の公開ゲネプロに参加。開催前には単独会見を行い、現在の心境を語った。	エンタメ	10月8日	18:50
https://news.yahoo.co.jp/articles/da13c18e87b3b7f5680f4a9a9de7b195c12284cf	堂本光一がジャニーズ性加害問題に言及「何よりもまず被害にあわれた方が救われなきゃいけない」	KinKi Kids堂本光一（44）が8日、都内で取材に応じ、ジャニーズ事務所の創業者ジャニー喜多川氏（19年死去）の性加害問題について言及した。9日に東京・帝国劇場で主演ミュージカル「チャーリーとチョコレート工場」の初日を迎える。同問題を受けてファンクラブサイトなどでメッセージを伝えたことはあったが、肉声で語るのは初めて。	エンタメ	10月8日	16:34
https://news.yahoo.co.jp/articles/cceb889b908d48231dd176af8a1885288259f145	「僕らは映画に“夢”を見た最後の世代でしょうね…」多メディア時代にオダギリジョー（47）が振り返る“日本映画凋落の真相”	なぜ日本映画は多様性を失ってしまったのか? ネット配信やSNSに押されメディアの天辺から転落してしまったのか? 最新出演映画『 月 』の公開を10月13日に控えたオダギリジョー（47）に、20年以上歩み続けた映画界の現状を尋ねた。（全2回の1回目/ 続きを読む ）――ある時期から主演することにこだわらなくなりましたよね。オダギリまあもともと、役の大小で仕事をジャッジするタイプではないんですが、たしかに主演を避ける傾向はあるかもしれません。主演をやることはその作品を背負うことと一緒ですし、そこには自分の名前も作品の顔として残ってしまうので、一緒に死んでもいいと思うほどの作品でないと主演したくないんです。それだけの思いになれる作品が少なくなってしまったということなんでしょうね。少し踏み込んだ話をすると、主演は物語の中心にいるから、役者からすると遊びがいがあまりないんです。オーソドックスな芝居、わかりやすく、共感されやすい芝居を求められてしまうので、そういう意味でも面白みに欠ける部分が正直なところあります。主役として長く残っていく人たちは、そういう星のもとに生まれた人たちだと思いますよ。僕はそこに長居できないタイプでした。――主演と助演の役割はまるで違いますか?オダギリまるっきり違うという感覚です。遊びの余地がどれだけあるかもそうですが、それは楽しみ方の違いにもつながってきますよね。役者としてなにを求めているか、人それぞれに差がありますから。主演の楽しみ方と助演の楽しみ方には大きな差があるし、どちらにも作品に対する役割があるということだと思います。――主演ができる人たちは「そういう星のもとに生まれた人たち」だということですが、それはもう少し具体的にいうと?オダギリ主演ができる人っていろいろなものを犠牲にできる人なんです。犠牲を甘んじて受け入れられる人。――例えばプロモーション活動に精を出すようなことも求められますね。オダギリ矢面に立ち、全面的に責任を背負うって凄いと思いませんか? そういう覚悟を持つ人でもあるから尊敬できる反面、もし表現者として満足できていないとしたら可哀そうっていうんですかね。可哀そうっていうと語弊があるかもしれないですけど。主演の苦しみを受け入れている方たちは本当に偉いと思います。そこまでできるのは特別な星のもとに生まれた人たちだけなんだろうなと感心しますね。	エンタメ	10月8日	12:47
https://news.yahoo.co.jp/articles/aec487f7427a65bcdf4c11eeb4ece872abb6e0b4	鈴木亜美、初めての女優で青ざめた「忘れられない1日」	ときは平成、1990年代後半。クラスの男子の大半が夢中になり、女子がなりたくて憧れた存在、鈴木亜美さん。普通の女子高生だった彼女が、オーディション番組『ASAYAN』（テレビ東京系）を経て、文字通り一夜にして国民的歌手にCHANGEしたことは、多くの人の記憶に刻まれている。25周年となる今年は、記念ライブを開催し、新曲をリリースするなど精力的に活動中。テレビに映る姿からは知り得なかった、鈴木亜美さんのTHECHANGEとはーー。【第4回/全5回】	エンタメ	10月8日	9:27
https://news.yahoo.co.jp/articles/86e4cef720e9b1e096e741ac5fb91f9578237362	【ラグビーW杯】日本終戦稲垣の目にも涙…松田も号泣、リーチと姫野が抱き合い、両軍が健闘を称え合う	◇ラグビーW杯フランス大会1次リーグD組日本27―39アルゼンチン（2023年10月8日ナント）	スポーツ	10月8日	22:46
https://news.yahoo.co.jp/articles/de4b3dc7410975ba4854a7ee0848d5fdb8a92899	日本がアルゼンチンとの死闘に惜敗 1次リーグ敗退が決定 2大会連続の決勝トーナメント進出ならず【ラグビーW杯】	＜ラグビーワールドカップ プールD 日本 vs アルゼンチン ＠スタッド・ド・ラ・ボージョワール＞今大会初戦のチリ戦（同22位）で6トライをあげて1試合に4つ以上のトライを奪った場合に与えられるボーナスポイント1点を獲得し、勝ち点5を挙げて好スタートを切った日本。第2戦で前回大会準優勝のイングランドと対戦するも12-34で敗れ、今大会初黒星を喫した。第3戦のサモア戦は28-22で勝利し、日本は2勝1敗で3位。アルゼンチンも今大会、サモア、チリに勝利し、イングランドに敗れておりここまで2勝1敗の2位。勝ち点9で並んでいる日本とアルゼンチンのうち、勝った方が決勝トーナメント進出するという負けられない一戦だった。試合はアルゼンチンのキックで試合開始。前半2分にアルゼンチンが右に展開し、CTBチョコバレスがトライ。コンバージョンキックも決められ、日本はいきなり得点を許す苦しい立ち上がりとなった。先にリードを許した日本は前半16分にアルゼンチンボールから自陣内でボールを奪い外に展開。FWファカタヴァが持ち込み、鮮やかなカウンターでこの試合初のトライを決める。その後のキックも松田力也が決めて日本が7-7の同点に追いつく。前半23分にFLのピーター・ラブスカフニが危険なタックルでイエローカード（10分間の一時的退場のシンビン）を受けて10分間1人少ない14人で戦うことになった。前半28分に日本はアルゼンチンにディフェンスを切り裂かれてトライを奪われる。アルゼンチンのキックは外れて7-12。さらに35分にはペナルティーゴールで3点を追加され、リードを広げられる。なんとか追いつきたい日本は、前半38分にスクラムから左に展開。 WTBのシオサイア・フィフィタが縦に突破。最後はSH斎藤直人が走り込んでトライを奪う。松田力也がキックをど真ん中に決めて14-15とし、そのまま前半が終了。日本が1点差まで追い上げる。日本のキックで後半がスタート。後半6分、アルゼンチンの左WTBマテオ・カレラスにトライを許す。コンバージョンキックも決められて14-22とアルゼンチンにリードを広げられる。後半12分、日本の連続攻撃でアルゼンチンがたまらず反則。日本はペナルティキックを選択し、松田が成功させて17-22。さらに後半16分には日本がアドバンテージを得た場面でレメキがドロップゴールを決めるスーパープレーで3点を追加。20-22として2点差まで詰め寄る。しかし、後半19分 WTBボフェリにトライを奪われ、キックも決められて20-29とされる。アルゼンチンはこれで4トライを挙げてボーナスポイントを獲得。このため日本の決勝トーナメント進出には勝利しかなくなる。リードを9点差に広げられた日本は後半26分にゴール前から右に展開しナイカブラのトライで5点を返す。その後のコンバージョンキックを松田が決めて27-29として2点差として日本が追いすがるも、その直後の後半28分にマテオ・カレーラスにこの日3本目のトライを奪われ、キックも決められて27-36と点差を広げられて勢いを止められる。追い込まれた日本はその後も逆転を目指して果敢に攻めたが、アルゼンチンの壁は高くさらに追加点を奪われてノーサイド。日本はアルゼンチンに27-39で敗れた。日本は2勝2敗でプールD3位となり2大会連続の決勝トーナメント進出はならなかった。	スポーツ	10月8日	21:50
https://news.yahoo.co.jp/articles/7fda2dcd9b3ce597602f19dd40ef652d7d4f0c27	「もっと藤井さんと話せばよかった」男子バレー“パリ五輪切符”涙の舞台ウラ…どん底だったあの夜、チームを救った“もう一人の選手”	パリ五輪予選に臨んだ男子バレーボール日本代表は、アメリカとの最終戦を前に「2位以上」を確定させ、見事に出場権を獲得した。大会序盤のエジプト戦に敗れ、そこから崖っぷちの戦いが続いたが、すべてストレート勝ちの4連勝で一気に切符を勝ち取った。笑顔の集合写真の中央には、今年3月に他界した藤井直伸さんのユニフォームが――歓喜の舞台裏をレポートする。2戦目でエジプトにまさかの敗退を喫し、予期せぬ逆境に追い込まれた。負けられないプレッシャーの中での戦いを乗り越えた安堵と喜び。そして、涙の理由はもう1つ。勝利の直後、五輪出場を称える簡易的なセレモニーがコートで行われた直後、選手たちが集合写真に応じる。涙と笑顔が入り混じる中央にいたのは「3番 FUJII」。2021年東京五輪に日本代表として出場したセッターで、今年3月、31歳で永眠した藤井直伸が着用したユニフォームだった。石川、西田に続いてコートインタビューに立った高橋藍が声高に叫んだ。「藤井さん、やったよー！」大事な仲間と、共に戦い、勝ち取った。それぞれの、溢れる思いが込み上げた。ストレート勝ちしたスロベニア戦も、決して楽な戦いだったわけではない。日本戦の前にアメリカがセルビアに勝利したため、日本がこの試合にセットカウント3対0で勝利すれば五輪出場が決まる。とはいえ、スロベニアも初の五輪出場をかけた戦いであり、後がない状況に変わりはない。そのプレッシャーがマイナスに出たのは日本のほうだった。第1セットの立ち上がりからミスが続き、1対5と先行を許した。劣勢が続く中、フィリップ・ブラン監督はタイムを要求。反撃のスタートは高橋健太郎、小野寺太志の両ミドルブロッカーによる3本のブロックだった。五輪予選まで課題とされてきたブロックが最も重要な場面で発揮されると、その後も高橋藍のサービスエースなどで追い上げ、そして一気に流れを引き寄せたのが石川のスパイク。大会前のコンディション不良で本来のパフォーマンスができずに苦しんだ石川だったが、何が何でも取らなければならない場面でついに本領発揮。ターゲットを着実に狙った関田のサーブから、ブロッカー陣とリベロの山本智大が連動したディフェンスでつなぎ、最後は石川が決めた。強打ばかりでなく軟打も織り交ぜた攻撃で連続得点を挙げ、18対16と日本が逆転した。1セットを取られた時点でこの日の五輪決定は持ち越され、最終日にスロベニアがセルビアに勝利すれば、日本の五輪出場が潰える可能性すらあった。石川はそんな嫌な空気を払拭する、まさに主将の仕事を果たしたが、本人の見解は異なる。「(4連続ポイントは)結果的に最後は自分が決めましたが、拾ってくれた選手、トスを上げてくれた選手がいるからできたこと。仲間、チームに助けられて点数を取ることができました」	スポーツ	10月8日	19:12
https://news.yahoo.co.jp/articles/c3067c6d868b66304a9ca660ffb3bbec99655a09	野茂さんの元同僚、59歳なお現役5キロ絞り打率3割、鍛錬の理由	社会人野球の新日鉄堺（廃部）で都市対抗野球に5回出場し、日本のプロ野球や米大リーグで活躍した野茂英雄さん（55）らとともに4強入りも経験したベテランが、自らを律して白球を追い続けている。社会人野球のNSBベースボールクラブ（大阪市）に所属する久保恭教（やすのり）さん（59）。コーチ兼任ながら「姿勢で示したい」と現役選手として活躍中だ。来季はいよいよ還暦を迎えるが、オフもトレーニングの日々を送るつもりだ。	スポーツ	10月8日	15:27
https://news.yahoo.co.jp/articles/cbcf0d928ed5c6584188e0cf41f7f8e447a2e97a	ビキニの女王・安井友梨「奇跡の連続でした」真の日本一、夏の骨折アクシデントから涙の4連覇	日本ボディビル・フィットネス連盟（JBBF）が主催する階級無差別の「JBBFフィットネス・グランド・チャンピオンシップス」が8日、東京・江戸川総合文化センターで行われ、ビキニフィットネスは39歳・安井友梨が優勝。真のフィットネス日本一を決める国内最高峰大会で4連覇の快挙を達成した。表彰式後は「信じられない思いです。ここまでくるのに奇跡の連続でした」と歓喜の胸中を語った。	スポーツ	10月8日	14:39
https://news.yahoo.co.jp/articles/7d7cce99bc91c37f044406b4cd66e66f6d046aa5	宇野昌磨、今季の目標は「自己満足」ここ2年は好成績も「つらかった」と語る理由	「フィギュアスケートグランプリシリーズ2023」記者会見が8日、テレビ朝日にて開催され、出場予定の宇野昌磨、山本草太、鍵山優真、坂本花織、樋口新葉、三浦璃来、木原龍一の各選手及び、番組キャスターの松岡修造、解説を務める荒川静香、町田樹が出席した。	スポーツ	10月8日	14:00
https://news.yahoo.co.jp/articles/23f668a89abd8b48b239e56b1d3517aaf9a5f3d1	なぜ亀田和毅はIBF世界フェザー級2位決定戦で実力は下の南アボクサーにまさかの僅差判定負けを喫して「井上（尚弥）チャンピオンの名前を出して申し訳ない」と謝罪したのか	プロボクシングのIBF世界フェザー級2位決定戦が7日・大田区総合体育館で行われ元2階級制覇王者で同級5位の亀田和毅（32、TMK）が同級8位のレラト・ドラミニ（29、南アフリカ）に僅差判定負けを喫するという衝撃波乱があった。10ラウンドにドラミニを倒したが、ビデオ検証の結果、スリップダウンの判定となり、終盤の追い上げも届かず1－2の判定負け。和毅は、WBC&WBO世界スーパーバンタム級王者の井上尚弥（30、大橋）との対戦を熱望していたが、最悪の結果に終わり、潔く「名前を出して申し訳ない」と会見を通じて井上に謝罪した。大会プロモーターで兄の亀田興毅氏（36）は再起舞台を用意することを約束したが、3階級制覇への道も、ましてや井上戦の実現は大きく後退することになった。判定結果を待つ大田区総合体育館が異様な雰囲気に包まれた。リングアナウンサーが1人目のジャッジ、フェルナンド・ヴィラリアル（米国）のジャッジペーパーから読み上げる。「116－112」でドラミニ。続いて2人目の日本人ジャッジの染谷路朗は「115－113」で和毅。判定が割れ、そして3人目のジャッジ、マイク・フィッツジェラルド（米国）は「116－112」。採点だけが伝えられ、「以上、2－1の採点を持ちまして、勝者、ブルーコーナー…」と言った瞬間に、ドラミニが両手を掲げ、和毅は、ニヤッと笑い、勝者を潔く称えて、その場を離れた。数時間前に会場のスクリーンに登場した大会プロモーターの亀田興毅氏が「3150ファイトは何かが起きる」と予言していたが、その何かは、まさかの悪夢となって亀田家に襲いかかった。「難しい、ジャッジ泣かせの試合。どちらにつけてもおかしくないラウンドが続いていた。その流れの中での1ラウンド、1ラウンドの積み重ねが、どっちにふられるかで（こういう結果になる）」興毅氏は、残念そうな面持ちで判定結果を分析した。序盤は、両選手共に、スピードを生かしたジャブで牽制し合い、互いに有効パンチは一発もないという展開だった。「距離が一歩遠かった」とは和毅の回顧。ジャッジペーパーを見ると、それらのポイントがすべてドラミニに流れていた。「10－10」の互角のラウンドだが、マストシステムを採用していて、どちらかに9をつけねばならないゆえに、こういう悲劇が起きる。ジャッジは、ドラミニの手数を評価したのである。9ラウンドの終盤にようやく試合が動く。和毅はガードを盾に沈みこむようにして懐に入って左ボディから左フックのダブル。ドラミニが下がると、右フックをヒットさせ左フックまで返した。クリンチで逃げ切られたが、和毅は、ここを勝負どころと読んだのだろう。続く10ラウンドにガードを固めて前へ出た。強烈なプレスをかけて距離をつめ、コーナーに追い込み、左のダブルジャブから続けて繰り出した左ボディが、確実にめりこみ、ドラミニがダウンしたのだ。だが、レフェリーはスリップの判断。「ボディに入ったと思った。一緒のタイミング。滑ったのと同時だった」手ごたえはあった。この日組まれたIBFの2試合では、故意バッティングが危惧された重岡銀次朗（ワタナベ）の世界戦に備えてビデオ検証システムが導入されていた。試合が一時的に止められ、ただちにリングサイドでビデオ検証が行われた。出された結論は、スリップとしたレフェリーの判断の支持。「10―8」となるはずのポイントは奪えず、ビデオ検証の一時中断が、ドラミニにダメージ回復の時間を与えることにもなった。仕留めることはできなかったものの、このラウンドでドラミニは右目の上をカットした。11ラウンドには、ワンツーのビッグパンチを繰り出し、16年ぶりにセコンド復帰した父の史郎氏が「ゴーサイン」を出した。「腹！」「腹！」と大声で指示したが、またしても倒しきることはできず、試合は最終ラウンドにもつれこんだ。リングサイドの最前列から興毅氏までもが「前へ行ってコンパクトに！」と声をからしたが、父が何度も「ホールド！」と訴えるほどの、巧みなクリンチで、うまく攻撃の時間を潰されて、決定打を打ち込めないまま非情のゴング。「自分らチームは勝ったと思った」という和毅は無表情。「僅差の判定だと思っていた」というドラミニは右手を上げていた。	スポーツ	10月8日	13:50
https://news.yahoo.co.jp/articles/7d7cce99bc91c37f044406b4cd66e66f6d046aa5	宇野昌磨、今季の目標は「自己満足」ここ2年は好成績も「つらかった」と語る理由	「フィギュアスケートグランプリシリーズ2023」記者会見が8日、テレビ朝日にて開催され、出場予定の宇野昌磨、山本草太、鍵山優真、坂本花織、樋口新葉、三浦璃来、木原龍一の各選手及び、番組キャスターの松岡修造、解説を務める荒川静香、町田樹が出席した。	スポーツ	10月8日	13:44
https://news.yahoo.co.jp/articles/4d90e171d08427b1ca8677e7ea7d0391e42296fa	ラグビーW杯８強かけた大一番キック成功率93％の日本代表・松田が「恐竜ポーズ」を編み出した理由	キッキングティーに楕円球をセットする。そこから軸足と蹴り足を合わせ、後方へ下がること4歩、さらに右へ2歩。スクエアスタンスで背筋をピンと伸ばし、肩甲骨を寄せるように曲げた肘を引いた姿勢から、まっすぐボールにアプローチして蹴り込む――それが松田力也のルーティーンだ。	スポーツ	10月8日	11:16
https://news.yahoo.co.jp/articles/da1622685baad467759731aad368de2469919a29	ラグビー日本ラグビーの未来のためにも再び「８強」をつかめるかＷ杯１次リーグ突破へ運命のアルゼンチン戦展望	「ラグビー・Ｗ杯・１次リーグＤ組、日本代表－アルゼンチン代表」（８日、ナント）日本代表（世界ランキング１２位）は１次リーグ最終戦のアルゼンチン代表戦（同９位）に臨む。決勝トーナメント進出をかけた大一番を展望する。	スポーツ	10月8日	8:56
https://news.yahoo.co.jp/articles/da1622685baad467759731aad368de2469919a29	ラグビー日本ラグビーの未来のためにも再び「８強」をつかめるかＷ杯１次リーグ突破へ運命のアルゼンチン戦展望	「ラグビー・Ｗ杯・１次リーグＤ組、日本代表－アルゼンチン代表」（８日、ナント）日本代表（世界ランキング１２位）は１次リーグ最終戦のアルゼンチン代表戦（同９位）に臨む。決勝トーナメント進出をかけた大一番を展望する。	スポーツ	10月8日	7:26
https://news.yahoo.co.jp/articles/2dc0e7e457773e7d0c854515f9d3204ce0774453	オリオールズ藤浪はロースターから外れる転んで顎と右手負傷8日開幕のレンジャーズとの地区シリーズ	オリオールズの藤浪晋太郎投手が、7日（日本時間8日）に開幕するレンジャーズとの地区シリーズ（5回戦制）のロースター（出場選手登録）から外れた。	スポーツ	10月8日	7:17
https://news.yahoo.co.jp/articles/8a7a6f5f80192711b5e7ffee158295b64fe8a109	「一晩で500万円が消えた」…SNSで横行するFX投資勧誘の落とし穴	「確実に資産を増やします」「絶対失敗しません」。交流サイト（SNS）で、こんなうたい文句につられて投資を始め、多額の資金を失うトラブルが後を絶たない。大半が自称「投資家」によるもので、投資情報をこまめにアップ。海外の業者を利用する外国為替証拠金取引（FX）への資産運用の誘いに乗り、一晩で投資金数百万円の損失を出したケースもある。専門家は「自称投資家の甘言に注意してほしい」と呼びかけている。◆損失後、連絡取れず《僕に投資しませんか。海外FXで1カ月で10％ずつ資産を増やします》昨年3月、大阪府に住む会社役員の男性（38）はX（旧ツイッター）にこんな投稿があるのを見つけた。投稿者は投資家の「REN（レン）」と名乗り、「FX初心者向け」と称して定期的に投資情報を発信。他のフォロワーの相談に丁寧に助言していた。男性はやがてレンが発信する情報を参考に取引をするように。そんなとき、レンから海外FXを使った資産運用を勧められた。「レンさんがいうなら…」。言われるがままインターネット上で金融取引ができる口座を開設し、250万円を入金した。資金の運用状況を確認できる専用サイトも教えられ数カ月間レンに運用を任せたところ、数十万円増え、すっかり信用した。友人も勧誘して、2人で500万円をつぎ込んだ。ところが、数カ月後のある日、目の前が真っ暗になった。運用状況を確認すると資産残高がゼロとなっていた。記録を見ると、レンが夜間に行った取引で資金を一気に失っていたことが判明。男性はレンに説明を求めようとしたが、SNSのアカウントは全て削除されており連絡が取れなくなったという。◆偽サイトに誘導か投資詐欺の手口に詳しい荒井哲朗弁護士（東京弁護士会）は、SNS上でFXを使った資産運用をもちかける自称「投資家」は「投資詐欺の可能性が高い」と指摘する。荒井氏によると、そもそも投資をするために男性が開設を指示された口座も投資金を奪うためで、暗証番号などがレンに筒抜けになっていたと考えられる。運用状況を確かめる専用サイトもでたらめの可能性があるという。実際、男性がSNS上でレンについて調べると、同様の被害に遭った人が複数いることが分かった。男性は「詐欺に遭った」と警察にも相談したが、刑事事件化するのは難しいといわれ、断念した。「警察に相談したとしても、外形的には資産運用に失敗しただけ。詐欺罪の構成要件である『だます意図』を立証するのは難しい」。荒井氏はこう指摘する。	IT	10月8日	21:41
https://news.yahoo.co.jp/articles/8a7a6f5f80192711b5e7ffee158295b64fe8a109	「一晩で500万円が消えた」…SNSで横行するFX投資勧誘の落とし穴	「確実に資産を増やします」「絶対失敗しません」。交流サイト（SNS）で、こんなうたい文句につられて投資を始め、多額の資金を失うトラブルが後を絶たない。大半が自称「投資家」によるもので、投資情報をこまめにアップ。海外の業者を利用する外国為替証拠金取引（FX）への資産運用の誘いに乗り、一晩で投資金数百万円の損失を出したケースもある。専門家は「自称投資家の甘言に注意してほしい」と呼びかけている。◆損失後、連絡取れず《僕に投資しませんか。海外FXで1カ月で10％ずつ資産を増やします》昨年3月、大阪府に住む会社役員の男性（38）はX（旧ツイッター）にこんな投稿があるのを見つけた。投稿者は投資家の「REN（レン）」と名乗り、「FX初心者向け」と称して定期的に投資情報を発信。他のフォロワーの相談に丁寧に助言していた。男性はやがてレンが発信する情報を参考に取引をするように。そんなとき、レンから海外FXを使った資産運用を勧められた。「レンさんがいうなら…」。言われるがままインターネット上で金融取引ができる口座を開設し、250万円を入金した。資金の運用状況を確認できる専用サイトも教えられ数カ月間レンに運用を任せたところ、数十万円増え、すっかり信用した。友人も勧誘して、2人で500万円をつぎ込んだ。ところが、数カ月後のある日、目の前が真っ暗になった。運用状況を確認すると資産残高がゼロとなっていた。記録を見ると、レンが夜間に行った取引で資金を一気に失っていたことが判明。男性はレンに説明を求めようとしたが、SNSのアカウントは全て削除されており連絡が取れなくなったという。◆偽サイトに誘導か投資詐欺の手口に詳しい荒井哲朗弁護士（東京弁護士会）は、SNS上でFXを使った資産運用をもちかける自称「投資家」は「投資詐欺の可能性が高い」と指摘する。荒井氏によると、そもそも投資をするために男性が開設を指示された口座も投資金を奪うためで、暗証番号などがレンに筒抜けになっていたと考えられる。運用状況を確かめる専用サイトもでたらめの可能性があるという。実際、男性がSNS上でレンについて調べると、同様の被害に遭った人が複数いることが分かった。男性は「詐欺に遭った」と警察にも相談したが、刑事事件化するのは難しいといわれ、断念した。「警察に相談したとしても、外形的には資産運用に失敗しただけ。詐欺罪の構成要件である『だます意図』を立証するのは難しい」。荒井氏はこう指摘する。	IT	10月8日	21:25
https://news.yahoo.co.jp/articles/4b1598e17e0afa649b5d8304b21d63040a0e4a2b	Xでインプレッション稼ぎのリプライが増加ITジャーナリストに聞く“分配プログラムがもたらした変化”と“今後のSNS勢力図”	X（旧Twitter）では7月から、投稿の閲覧数（インプレッション数）などに対して報酬が支払われる「クリエイター広告収益分配プログラム（以下、分配プログラム）」が開始された。（※収益化の条件あり）その結果、有名人への目に余るような内容のリプライ、トレンドワードを羅列しただけの内容など、インプレッション数を稼ぐための投稿が増加。	IT	10月8日	17:03
https://news.yahoo.co.jp/articles/ba09b8bd4f21bbed2975a954069148ca6109ec46	生成ＡＩの開発者規範、岸田首相がＧ７による策定方針を表明へ…あす国際会議で演説	岸田首相が生成ＡＩ（人工知能）の利活用や規制を巡り、９日に国連主催の会議で行う演説の原案が判明した。今秋にも、先進７か国（Ｇ７）で生成ＡＩの開発者を対象とした行動規範を作る方針を表明する。偽情報対策で、情報の発信元を確認できる技術の重要性も強調する方向だ。会議は、インターネット分野の広範な課題を話し合う「インターネット・ガバナンス・フォーラム」（ＩＧＦ）で、京都市で開催される。首相はＡＩをテーマとする会合で演説する。原案によると、首相は生成ＡＩなど高度なＡＩシステムに関し、「開発者向けの国際的な指針や行動規範を、この秋にも開催する予定のＧ７首脳テレビ会議に向けて策定する」と述べる。日本は今年のＧ７議長国として、生成ＡＩの規制のあり方などを協議する「広島ＡＩプロセス」を主導している。生成ＡＩがもたらすリスクに対応するため、利用者を含めた生成ＡＩの国際的な指針を年内に策定するのに先立ち、まずは開発者向けの対応策を早急に打ち出す考えだ。Ｇ７は、開発者を対象とした行動規範で、ＡＩの透明性を確保するため、システムの機能やリスク情報を開示するように明記する。音声や映像がＡＩ生成物かどうかを利用者が見分けられるようにする「電子透かし」などの技術開発を促すことも盛り込む見通しだ。首相は演説で、「生成ＡＩは精緻（せいち）な偽画像や偽情報による社会の混乱など、経済社会を脅かすリスクも指摘されている」と言及し、「推進」と「規制」のバランスを図る必要性を訴える。偽情報対策として、「信頼できる情報の流通を促進するために、情報の発信者を証明・確認できる技術の開発や普及を進めることも有効だ」とも指摘する。インターネット上の情報発信者を明示するデジタル技術「オリジネーター・プロファイル（ＯＰ）」を念頭に置いたものとみられる。演説では、政府が１０月下旬に策定する経済対策でＡＩ基盤技術の開発に向け、データ処理体制の強化に向けた「計算資源の整備」と、「基盤モデルの開発」に対する支援策を盛り込むことも明らかにする予定だ。	IT	10月8日	9:01
https://news.yahoo.co.jp/articles/c1b2fcfb0ec20520faf204610773d4b64846a24e	高血圧、禁煙、不眠症…医師が「アプリ」を処方、保険適用もある「治療用アプリ」の現在地	医師が「薬」ではなく「アプリ」を処方して治療する。そんな新たな治療法が、高血圧や禁煙の治療で始まっています。年内には不眠症を対象としたアプリも登場する見込みです。「ヘルスケアアプリとは違うのか?」「どうやって治療するのか?」治療の新たな選択肢に迫ります。	科学	10月8日	14:35
https://news.yahoo.co.jp/articles/d25e119d5484d0ab5dfe0fbb6de99bdd4817f812	強風の朝日岳、低体温症のリスク専門家「秋山登山は防寒具を必携」	栃木県那須町の朝日岳で起きた山岳事故。死亡した登山者の男女4人が遭難した6日、山では強い風が吹いていたという。地元関係者や専門家は低体温症で身動きが取れなくなった可能性を指摘し、安全な秋山登山のために防寒具を必ず持っていくよう呼びかけた。	科学	10月8日	8:37
https://news.yahoo.co.jp/articles/ebe2c27da8d747878399b5021165207558baeb16	霊園の運営巡りトラブル住職殺害の2容疑者、計画的に準備か	東京都足立区の寺院「源証寺」住職の大谷忍昌（しのまさ）さん（当時70歳）が死亡した事件で、殺人容疑などで逮捕された霊園開発会社代表の男性らが、大谷さんとの間で霊園の運営を巡ってトラブルとなっていたことが、捜査関係者への取材で判明した。寺院敷地内の焼却炉からガソリン入りのペットボトルも見つかっており、警視庁捜査1課は、逮捕された2人が計画的に準備したとみて詳しく調べている。	地域	10月8日	22:01
https://news.yahoo.co.jp/articles/f3fbd7de63430278f6abf439ff08d21acbbbbacd	岐阜・高山のトレイルイベントで42人がハチに刺され、3人が入院	岐阜県高山市一之宮町で8日に開かれた「飛驒位山トレイル」に参加していた選手たちが、次々にハチに刺された。主催者の発表によると、愛知県や東京都などの42人がキイロスズメバチに刺され、3人が市内の病院に入院した。いずれも命に別条はないという。	地域	10月8日	21:10
https://news.yahoo.co.jp/articles/2ca1ecef1225865e4d72c38a88528fa87bab5c9a	難所「蟻の塔渡り」から約200m滑落 男性救助も死亡確認戸隠山【長野】	長野市の戸隠山の「蟻の塔渡り」で登山中の男性がおよそ200m滑落しました。警察によると、午前8時すぎ戸隠山の「蟻の塔渡り」で、登山中の男性が滑落したのを別の登山者が目撃し警察に通報しました。男性は50代で、岩を乗り越えようとしてバランスを崩し、およそ200m滑落しました。県警ヘリが男性を救助し長野市内の病院に搬送しましたが、死亡が確認されました。「蟻の塔渡り」は幅1mにも満たない登山道で、難所として知られています。	地域	10月8日	16:24
https://news.yahoo.co.jp/articles/09180a4330fa61de5b7ffa9851506cd7af2839f6	死亡の住職と容疑者、霊園の対象宗派で意見対立足立区の納骨堂殺人	東京都足立区の「源証（げんしょう）寺」の地下納骨堂で7月、住職の男性が一酸化炭素中毒で殺害された事件で、殺人容疑で逮捕された千葉県の墓石販売会社の代表らと住職が、寺の霊園の対象宗派を巡って意見が対立していたことが捜査関係者への取材でわかった。警視庁は事件との関連を調べる。	地域	10月8日	15:26
https://news.yahoo.co.jp/articles/db0a39a32c256f27bd909dfee73fc3214e89c25a	【独自】借金、食費、小遣い額まで…個人情報提出を半強制九州地方郵便局長会	九州の小規模郵便局の局長約2千人が所属する九州地方郵便局長会（事務局・熊本市）が、横領など不祥事の防止を名目に、個人の借金額や「お小遣い」を含む家計収支の詳細、家族の職業まで記入した書類の提出を会員の局長らに求めていることが7日、西日本新聞の取材で分かった。会員の局長からは「半ば強制的に提出させられている」との声も出ている。局長らを雇用する日本郵便は事実上放置しており、識者は「必要性が不明確な個人情報も含まれており、明らかに不適切。会社が是正を指導すべきだ」と指摘する。	地域	10月8日	13:20
https://news.yahoo.co.jp/articles/50119fad9f72a1a572c8bf54c75af934038eb4f6	殺された住職、霊園の事業を周囲に語る足立区の納骨堂殺人事件	東京都足立区の「源証（げんしょう）寺」の地下納骨堂で7月、住職の大谷忍昌さん（当時70）を練炭による一酸化炭素中毒で殺害したとして、警視庁は10月7日、墓石販売会社「鵠祥堂（こくしょうどう）」社長の斎藤竜太（50）と役員の青木淳子（63）の両容疑者を殺人などの疑いで逮捕した。捜査関係者によると、2人とも容疑を否認しているという。	地域	10月8日	8:50
https://news.yahoo.co.jp/articles/289f9c9653b20b2a231d605c6565086ed97680a4	栃木・那須朝日岳４人遭難死亡事故「何とか生きていて」捜索阻む強風、願い届かず	秋の行楽シーズンの登山が、暗転した。那須町湯本の朝日岳で7日、男女4人の遺体が発見された山岳遭難事故。捜索に当たった山岳救助隊員は「本当に悲しい事故だ」と胸を痛めた。登山者を襲った朝日岳の強風。前日の6日夕は、県警などの捜索を妨げた。山の状況について登山者らは「風はかなり強かった」「これまでで一番危険を感じた」と口をそろえる。遭難事故はなぜ起きたのか。関係者は驚きを隠せずにいる。7日早朝。県警と消防、山岳救助隊員が峰の茶屋跡から朝日岳方面へと4人を捜索した。時折、体がよろけるほどの突風が吹いた。「何とか生きていてほしい」。男性救助隊員の願いは届かず、遺体は登山道や近くの茂みで見つかった。「早く遺族の元に帰してあげたい」。多くの隊員がそんな思いだったという。3連休を前にした6日。朝日岳付近は強風に見舞われていた。那須岳で営業する「那須ロープウェイ」は同日午後、荒天の影響で正午から午後3時までは下山者向けに下り線のみを運行し、その後は運休とした。「大変強い風が吹いており、雨も降っている」「無理な登山・散策はお控えいただきますようお願いします」。駅周辺の計測で風速20メートルを超えたため、交流サイト（SNS）で注意喚起していた。救助要請を受け、県警と消防が現場へ向かおうとしたものの、強風に阻まれ捜索は中断した。登山者の50代男性は6日、悪天候のため朝日岳に行く予定を変更。峰の茶屋跡の避難小屋で引き返した。「朝日岳は風雨で見えず、登る気になれなかった」。7日は那須岳方面へ向かったが「連日、踏ん張らないと立っていられない猛烈な風だった。30年近く山登りをしているが、1番くらい危険を感じた」と話した。現場周辺をよく知る救助隊員は朝日岳について、「強風が吹くと、3千メートル級の山と匹敵するくらい過酷な環境になることもある」と例えた。「4人も亡くなるなんて。痛ましい事故だ」とショックを隠さず、落胆した。別の隊員は「登山経験者ならば登らないような状況だった」と残念がった。	地域	10月8日	8:16
https://news.yahoo.co.jp/articles/6e4b000427ba32072688ae2b7ab64d786d4a82e8	明治神宮外苑のイチョウ並木保全、建て替えの新球場セットバック案も検討	東京都心に広がる明治神宮外苑の再開発事業を巡り、事業者の一つ、明治神宮が読売新聞の取材に対し、観光名所のイチョウ並木の保全策として、新球場のセットバック（後退）など複数の方法を検討していることを明らかにした。今冬にもイチョウの根の生育状況を調べたうえで、具体的な施工方法を決定する。再開発事業では、７００本以上の高木の伐採が計画されており、批判が集まっている。イチョウ並木は保全される予定だが、神宮球場に代わる新球場の建設予定地から約８メートルしか離れておらず、生育への影響が懸念されている。明治神宮外苑によると、事業者は今冬にも、イチョウの根について、２回目の生育調査を実施することにしている。根が建設予定地の地下にまで伸びていた場合、〈１〉新球場全体を並木から後退させる〈２〉（並木に近い）ライトスタンド側の壁を後退させる〈３〉根を傷めない工法で基礎工事を行う――などの対策を検討するという。日照や景観に支障がないよう、ネットフェンスやスコアボードの位置も調整する。神宮外苑の担当者は「細かい工夫を積み重ねて、イチョウ並木の保全と球場の建て替えを両立させたい」と話した。	地域	10月8日	7:17
